[ September 2011 ] The Académie Julian ( [ akademi ʒyljɑ̃ ] ) was an art school in Paris, France. { Marie Bashkirtseff. } Rodolphe Julian established the Académie Julian in 1868 at the Passage des Panoramas, as a private studio school for art students. { Tate Gallery, &quot; Académie Julian. &quot; } The Académie Julian not only prepared students to the exams at the prestigious École des Beaux-Arts, but offered independent training in arts. At that time, women were not allowed to enroll for study to the École des Beaux-Arts, but the new Académie Julian accepted them, providing an alternative education and training. Men and women were trained separately, and women participated in the same studies as men, including the basis of art training – drawing and painting of nude models. { Farmer, J. David. &quot; Overcoming All Obstacles: The Women of the Académie Julian, &quot; California Art Club. April/May, 2000. } Like its counterpart, the Académie Colarossi, it was popular with French and foreign students from all over the world, particularly Americans. { Russell, John. &quot; An Art School That Also Taught Life, &quot; New York Times. 19 March 1989. } Eventually, Académie Julian students were granted the right to compete for the Prix de Rome, a prize awarded to promising young artists. { Chilvers, Ian, ed. (2004). &quot; Académie, &quot; } [ WYaRX58a0_IC Oxford Dictionary of Art,p. 5-6. 5 ] The longstanding success of the Academie was secured by the famous and respected artists whom Rodolfo Julian employed as instructors: Adolphe William Bouguereau (1825–1905), Henri Royer, Jean-Paul Laurens, Gabriel Ferrier, Tony Robert-Fleury, Jules Lefebvre and other leading artists of that time, mainly exponents of the academic style. Over time, Académie Julian opened schools in other locations. In addition to the original school at Passage des Panoramas, studios were at no.28 Bd St-Jacques in the 6 e arrondissement, no.5 Rue de Berri in the 8 e arrondissement, no. 31 Rue du Dragon in the 6 e arrondissement, no. 51, rue Vivienne in the 2nd arrondissement accepting female student artists as of 1880. In 1888–1889, Les Nabis originated as a rebellious group of young student artists who banded together at the Académie Julian. Académie Julian integrated with ESAG Penninghen in 1968. [ Selected students ] Abigail May Alcott Nieriker Joseph Allworthy Mathias Alten Ion Andreescu Boris Anrep Eugène Béjot Thomas Anshutz Jean Arp Will Ashton John Noble Barlow William Barr Charles W. Bartlett Marie Bashkirtseff John William Beatty Reid, Dennis R. (1988). A Concise History of Canadian Painting, p. 139. Cecilia Beaux Shmuel Ben David Frank W. Benson Thomas Hart Benton Emile Bernard Alan Best Robert Polhill Bevan Anna Bilińska-Bohdanowicz Pierre Bonnard Gutzon Borglum Eliseu Visconti Louise Bourgeois Louise Breslau Francis Cadell Adolphe Mouron Cassandre Robert W. Chambers Benjamen Chinn Alson Clark Pierre Clerk Colin Campbell Cooper George Francis Carline William Cotton Jean Crotti Lucien Daudet Jose de Creeft Guy de Montlaur Ernest de Saisset Maurice Denis Charles Demuth André Derain Wynford Dewhurst Thomas Wilmer Dewing Étienne Dinet Arthur Wesley Dow Jean Dubuffet Marcel Duchamp Anne Dunn Georges Dufrénoy Frederick William Elwell Lydia Field Emmet Herbert Cyrus Farnum Eric Forbes-Robertson Frederick Carl Frieseke Kahlil Gibran Georges Gimel Eric Goldberg C.F. Goldie Constance Gore-Booth Alexander Grinager Axel Gallén Pekka Halonen Childe Hassam Louis Welden Hawkins Stanley William Hayter Robert Henri Paul Henry Hermann-Paul Albert Herter Charles Sydney Hopkinson Richard Jack A.Y. Jackson Reid, p. 243. Frances Benjamin Johnston Amédée Joullin Stanisława de Karłowska Barry Kay Augustus Kenderdine Fernand Khnopff Anna Elizabeth Klumpke Käthe Kollwitz Albert Henry Krehbiel Olaf Lange Jacques-Henri Lartigue Georges Emile Lebacq Fernand Léger Eugene Lanceray John St Helier Lander John Lavery K. K. Hebbar Alfred Garth Jones Sabine Lepsius Gisèle Lestrange J.C. Leyendecker Flora Lion Jacques Lipchitz Ştefan Luchian John Goodwin Lyman Stanton Macdonald-Wright Jacques Majorelle Alexander Mann Ödön Márffy Johannes Martini Arthur Frank Mathews Henri Matisse Gari Melchers Willard Metcalf Arturo Michelena Richard E. Miller G B Mitchell George Augustus Moore, the Irish writer James Wilson Morrice Cloutier, Nicole. &quot; Morrice, James Wilson, &quot; Dictionary of Canadian Biography Online Alfons Mucha Albert H. Munsell Nickerson, Dorothy. (1940). History of the Munsell Color System and its Scientific Application, p. 575. Ismael Nery Ernest Normand Jacques Ochs Alfred Henry O&apos;Keeffe Omar Onsi Sara Page Abel Pann Irene E. Parmelee William McGregor Paxton Waldo Peirce Sophie Pemberton Lilla Cabot Perry Bert Geer Phillips Edward Clark Potter H. Septimus Power Holden, Robert. (1988). &quot; Power, Harold Septimus (1877–1951), &quot; Australian Dictionary of Biography Online Maurice Prendergast Norman Mills Price Sarah Purser Hovsep Pushman Henrietta Rae Robert Rauschenberg Edward Willis Redfield Granville Redmond Robert Reid Camil Ressu Diego Rivera Henri-Pierre Roché Lake, Carlton and Linda Ashton. (1991). &apos;&apos;Henri-Pierre Roché: an Introduction,&apos;&apos; p. 190. Oscar Rodríguez Naranjo Archivo de Arte y Cultura Julio de 2006 – Luto por Rodríguez Naranjo Cristobal Rojas Guy Rose William Rothenstein Ker-Xavier Roussel Pierre Roy Alexander Rummler Alexander Sachal Maurice Cullen Montiège, Samuel.(2011). &quot; Papyrus, Université de Montréal &quot; Tito Salas Guillaume Seignac John Singer Sargent Hans Schuler René Schützenberger Eloisa Schwab Paul Sérusier Ernest Thompson Seton Joseph Henry Sharp Edward Simmons Charles Walter Simpson Max Slevogt Yngvar Sonnichsen Arthur Watson Sparks Edward Steichen John Storrs Marc Aurèle de Foy Suzor-Coté Arthur Szyk Henry Ossawa Tanner Shaun Cameron Taylor Edmund C. Tarbell William B. T. Trego John Henry Twachtman Artus Van Briggle Lucretia Van Horn Hans Unger Fanny Vandegrift (Osbourne) János Vaszary Jacques Villon Edouard Vuillard William T. Warrener Frederick Whiting Terrick Williams Walter Withers Beatrice Wood Smith, Roberta. &quot; Beatrice Wood, 105, Potter And Mama of Dada, Is Dead, &quot; New York Times. 14 March 1998. Grant Wood Xu Beihong Ricardo Acevedo Bernal Jesus Maria Espinosa Emilie Desjeux Louis Michel Eil Shemius Mirra Alfassa http://www.sriaurobindoashram.org/ashram/mother/index.php [ Notes ] [ References ] [ Académie Julian ] Reid, Dennis R. (1988). A Concise History of Canadian Painting. Toronto: Oxford University Press. 10-ISBN 0-19-540664-8/13-ISBN 978-0-19-540664-1; 10-ISBN 0-19-540663-X; 13-ISBN 978-0-19-540663-4; OCLC 18378555 [ France ] * Category:Art schools in Paris Category:History of Paris Category:2nd arrondissement of Paris Category:Educational institutions established in 1868 be:Акадэмія Жуліяна ca:Académie Julian de:Académie Julian es:Académie Julian fr:Académie Julian it:Académie Julian he:אקדמיה ז&apos;וליאן hu:Julian Akadémia nl:Académie Julian ja:アカデミー・ジュリアン no:Académie Julian pl:Académie Julian pt:Academia Julian ru:Академия Жюлиана fi:Académie Julian sv:Académie Julian