{ :For the commune of the Ardèche in southern } { France, see } { Ribes, Ardèche. } [ Ribes_divaricatum_5391.JPG Ribes divaricatum (Spreading Gooseberry) Plant ae Angiosperms Eudicots Core eudicots Saxifragales Grossulariaceae DC. Ribes L. Species See text ] Ribes [ icon ˈ r aɪ b iː z ] is a genus of about 150 species of flowering plants native throughout the temperate regions of the Northern Hemisphere. It is usually treated as the only genus in the family Grossulariaceae. Seven subgenera are recognized. Sometimes Ribes is instead included in the family Saxifragaceae. A few taxonomists place the gooseberry species in a separate genus of Grossularia. [ Uses ] [ Food ] Ribes includes the currants, including the edible currants ( blackcurrant, redcurrant and whitecurrant ), gooseberries, and many ornamental plant s. The Ribes currant should not be confused with the Zante currant grape. The Jostaberry is a gooseberry/blackcurrant hybrid. Currants are used as food plants by the larva e of some Lepidoptera - Butterfly species. see List of Lepidoptera that feed on currants. [ Medicinal ] Blackfoot Indians used blackcurrant root ( Ribes hudsonianum ) for the treatment of kidney diseases and menstrual and menopausal problems. Cree Indians used the fruit of Ribes glandulosum as a fertility enhancer to assist women in becoming pregnant. Currant root and seeds are high in gamma-Linolenic acid (GLA). GLA has been clinically verified as an effective treatment for pre-menstrual syndrome. { Edible and Medicinal Plants of the West, Gregory L. Tilford, ISBN 0-87842-359-1 } [ Cultivation ] Many are grown as ornamental plant s by the horticulture trade and used in conventional landscape s and native plant habitat garden s. There are restrictions on growing some Ribes species in some U.S. state s, as they are a host for White Pine Blister Rust. [ Selected species ] Redcurrant, berries [ 25em ] Ribes acerifolium T.J Howell Maple Currant, Mapleleaf Currant Ribes achurjani Mulk. Ribes aciculare Sm. Needle-spined Gooseberry Ribes acidum Turcz. ex Pojark. Ribes acuminatum Wall. ex G.Don Ribes affine Kunth Ribes albifolium Ruiz &amp; Pav. Ribes albinervium Michx. Ribes alpestre Wall. ex Decne. Ribes alpestris (Decne) A.Berger Hedge Gooseberry Ribes alpinum L. Alpine Currant Ribes altamirani Jancz. Ribes altissimum Turcz. ex Pojark. Tall Currant Ribes amarum McClatchie Bitter Gooseberry Ribes ambiguum Maxim. Ribes americanum Mill. American Blackcurrant, Wild Blackcurrant Ribes amictum Greene Ribes andicola Jancz. Ribes aridum Greene Ribes armenum Pojark. Ribes ascendens Eastw. Ribes atropurpureum C.A.Mey. Ribes aucheziense Jancz. Ribes aureum Pursh Buffalo Currant, Clove Currant, Golden Currant Ribes austroecuadorense Freire-Fierro Ribes bethmontii Jancz. Ribes binominatum A.Heller Ground Gooseberry Ribes bracteosum Douglas ex Hook. Californian Blackcurrant, Stink Currant, Stinky Currant Ribes burejense F.Schmidt Ribes californicum Hook. &amp; Arn. Hillside Gooseberry, California Gooseberry, Monterey Gooseberry Ribes canthariforme Wiggins Moreno Currant Ribes cereum Douglas Squaw Currant, Wax Currant, White Field Currant, Whiskey Currant Ribes ciliatum Humb. &amp; Bonpl. Ribes coloradense Cov. Colorado Currant Ribes cruentum Greene Shinyleaf Currant, Oregon Currant Ribes curvatum Small Granite Gooseberry Ribes cynosbati L. Prickly Gooseberry, Eastern Prickly Gooseberry, Dogberry, Dog Bramble Ribes diacanthum Pall. Siberian Currant Ribes dikuscha Fisch. ex Turcz. Ribes distans Jancz. Scarlet Currant Ribes divaricatum Douglas Spreading Gooseberry, Wild Gooseberry, Coast Gooseberry, Coastal Black Gooseberry, Parish&apos;s Gooseberry Ribes echinellum (Cov.) Rehder Miccosukee Gooseberry Ribes emodense Rehder Smooth Rock Currant Ribes erythrocarpum Coville &amp; Leiberg Crater Lake Currant Ribes fasciculatum Siebold &amp; Zucc. Japanese Currant Ribes floridum L&apos;Hér.. Ribes fragrans Pall. Fragrant-flowered Gooseberry, Sweet-flowered Gooseberry Ribes fuscescens (Jancz.) Jancz. Ribes futurum Jancz. Ribes gardonianum Lem. Ribes gayanum (Spach) Steud. Leather-leaved Gooseberry Ribes giraldii Jancz. Ribes glabricalycinum L.T.Lu Ribes glabrifolium L.T.Lu Ribes glaciale Wallich Glacier Currant Ribes glanduliferum A.Heller &apos;&apos;Ribes glandulosum&apos;&apos; Grauer ex Weber White currant, Skunk Currant, Fetid Currant Ribes glaucescens Eastw. Ribes glutinosum Benth. Ribes gongshanense T.C.Ku Ribes goodingii M.E.Peck Ribes gracile Michx. Ribes grande Rose Ribes grantii A.Heller Ribes graveolens Bunge. Ribes greeneianum A.Heller Ribes griffithii Hook.f. &amp; Thomson Ribes grossularia L. [ Synon. of R.uva-crispa ] Ribes grossularioides Maxim. Japanese Gooseberry, Catberry Ribes guangxiense C.Z.Gao Ribes hallii Jancz. Ribes haoi C.Y.Yang &amp; Han Ribes hartwegianum Jancz. Ribes hendersonii C.L.Hitchc. Ribes henryi Franch. Ribes hesperium McClatchie Ribes heterotrichum C.A.Mey. Ribes himalense Royle ex Decne. Ribes hirtellum Michx. North American Gooseberry, Hairystem Gooseberry, Currant Gooseberry Ribes hirticaule J.F.Macbr. Ribes hirtum Willd. ex Roem. &amp; Schult. Ribes hispidulum (Jancz.) Pojark. Ribes hittellianum Eastw. Ribes holocericeum Otto &amp; A.Dietr. Ribes horridum Rupr. Thorny Currant Ribes houghtonianum Jancz. Ribes howellii Greene Ribes hudsonianum Richards Northern Blackcurrant, Hudson Bay Currant, Western Blackcurrant Ribes humile Jancz. Ribes hunanense Chang Y.Yang &amp; C.J.Qi Ribes huronense Rydb. Ribes hysterix Eastw. Ribes incarnatum Wedd. Ribes incertum J.F.Macbr. Ribes indecorum Eastw. White-flowered Currant Ribes inebrians Lindl. Ribes inerme Rydb. Whitestem Gooseberry, Klamath Gooseberry Ribes integrifolium Phil. Ribes intermedium Tausch Ribes irriguum Douglas Ribes janczewskii Pojark. Ribes japonicum Maxim. Japanese Blackcurrant, Thornless Blackcurrant Ribes jessoniae Stapf. Ribes jorullense Kunth Ribes kansuense K.S.Hao Ribes kialanum Jancz. Ribes koehneanum Jancz. Ribes kolymense (Trautv.) Kom. Ribes komarovii Pojark. Ribes kunthii Berland. Ribes laciniatum Hook.f. &amp; Thomson Ribes lacustre (Pers.) Poir. Black Gooseberry, Prickly Currant, Black Swamp Gooseberry Ribes lasianthum Greene Alpine Gooseberry Ribes latifolium Jancz. Broadleaf Currant Ribes laurifolium Jancz. Evergreen Currant Ribes laxiflorum Pursh Trailing Blackcurrant Ribes lehmannii Jancz. Ribes leiobotrys Koehne Ribes lentum (M.E.Jones) Coville &amp; Rose Ribes leptanthum A.Gray Trumpet Gooseberry Ribes leptosma (Coville) Fedde Ribes leptosmum (Coville) Standl. Ribes leucoderme A.Heller Ribes lindeni Jancz. Ribes liouanum Kitag. Ribes lioui C.Wang &amp; Chang Y.Yang Ribes lobbii A.Gray Gummy Gooseberry Ribes longeracemosum Franch. Tibet Thornless Blackcurrant Ribes longiflorum Nutt. Ribes lucarense Phil. Ribes luridum Hook. &amp; Thoms. Purple Currant Ribes luteynii Weigend Ribes macrobotrys Ruiz &amp; Pav. Ribes macrocalyx Hance Ribes macrostachyum Jancz. Ribes magellanicum Poir. Ribes malvaceum Sm. Chaparral Currant Ribes malvifolium Pojark. Ribes mandschuricum (Maxim.) Komarov Manchurian Redcurrant Ribes mariposanum Congdon Ribes marshallii Greene Hupa Gooseberry Ribes maximowiczianum Kom. Ribes maximowiczii Batal. Ribes melananthum Boiss. &amp; Hohen. Ribes melancholicum Siev. ex Pall. Ribes menziesii Pursh Canyon Gooseberry, Menzies&apos; Gooseberry Ribes mescalerium Coville Mescalero Currant Ribes mexicanum Spreng. Ribes meyeri Maxim. Meyer&apos;s Currant Ribes micranthum Phil. Ribes microphyllum Kunth Ribes migratorium Suksd. Ribes missouriense Nutt. Missouri Gooseberry Ribes mogollonicum Greene Ribes molle (A.Gray) Howell Ribes montanum Howell Ribes monticola K.Koch Ribes montigenum McClat. Gooseberry Currant Ribes moupinense Franch. Ribes multiflorum Kit. Manyflower Currant Ribes nanophyllum Freire-Fierro &amp; L.Endara Ribes neglectum Rose Ribes nelsonii Coville &amp; Rose Ribes nemorosum Phil. Ribes nevadense Kellogg Sierra Currant, Jaeger&apos;s Currant, Nevada Currant &apos;&apos;Ribes nigrum&apos;&apos; L. Blackcurrant, European Blackcurrant Ribes nitidissima Neger. Ribes niveum Lindl. Snow Gooseberry, Slender-branched Gooseberry Ribes non-scriptum (A.Berger) Standl. Ribes occidentale Hook. &amp; Arn. Ribes odoratissimum M.McMahon ex True Ribes odoratum H.L.Wendl. [ Synon. of R.aureum ] Ribes oligacanthum Eastw. Ribes orientale Desf. Siberian Currant Ribes orizabae Rose Ribes ovalifolium Jancz. Ribes ovallei Phil. Ribes oxyacanthoides L. American Mountain Gooseberry, Canadian Gooseberry, Stream Gooseberry, Henderson&apos;s Gooseberry, Idaho Gooseberry Ribes pachyadenium Hand.-Mazz. Ribes pachysandroides Oliv. Ribes palczewskii (Jancz.) Pojark. Palczjewski&apos;s Ribes Ribes pallidiflorum Pojark. Ribes palmeri Vasey &amp; Rose Ribes panctatum Ruiz &amp; Pav. Ribes parishii A.Heller Ribes parviflorum Wedd. Ribes parvifolium Phil. Ribes parvulum (A.Gray) Rydb. Ribes pauciflorum Turcz. ex Pojark. Few-flowered Ribes Ribes pensylvanicum Lam. Ribes pentlandii Britton Ribes peruvianum Jancz. Ribes petiolare Fisch. Ribes petraeum Wulf. Rock Currant, Rock Redcurrant, Bieberstein&apos;s Rock Currant Ribes pinetorum Greene Orange Currant Ribes polyanthum Phil. Ribes polystachyum A.Berger Ribes praecox J.F.Macbr. Ribes pringlei Rose Ribes procumbens Pall. Trailing Redcurrant Ribes propinquum Turcz. Ribes pseudofasciculatum K.S.Hao Ribes pulchellum Turcz. Ribes purpurascens A.Heller Ribes purpusii Koehne ex Blank. Ribes quercetorum Greene Rock Gooseberry Ribes reclinatum L. Ribes recurvatum Michx. Ribes reniforme Nutt. Ribes repens A.I.Baranov Ribes roezlii Reg. Sierra Gooseberry, Roezl&apos;s Gooseberry Ribes rosthornii Diels Ribes rotundifolium Michx. Appalachian Gooseberry, Round-leaved Gooseberry Ribes rubrisepalum L.T.Lu &apos;&apos;Ribes rubrum&apos;&apos; L. Redcurrant Ribes rugosum Coville &amp; Rose Ribes ruizii Rehder. Ribes sachalinense (F.Schmidt) Nakai Ribes sanguineum Pursh Flowering Currant, Redflower Currant, Blood Currant, Sticky Blood Currant, Blackseed Blood Currant, Winter Currant Ribes sardoum Martelli Sardinian Currant Ribes sativum Syme [ Synon. of R.silvestre ] Ribes saxatile Pall. Ribes saximontanum E.E.Nelson Ribes saxosum Hook. Ribes scandicum Hedl. Ribes scuphamii Eastw. Ribes senile (Coville) Standl. Ribes sericeum Eastw. Lucia Gooseberry Ribes setchuense Jancz. Ribes setosum Lindl. Missouri Currant Ribes silvestre (Lam.) Mert. &amp; Koch Woodland Currant Ribes sinanense F.Maek. Chinese Gooseberry Ribes soulieanum Jancz. Ribes spathianum Koehne Ribes speciosum Pursh Fuchsia-flowered Gooseberry Ribes spicatum Robson Nordic Redcurrant, Nordic Currant, Downy Currant Ribes stanfordii Elmer Ribes steinbachiorum Weigend &amp; Binder Ribes stenocarpum Maxim. Narrow-fruited Currant Ribes subvestitum Hook. &amp; Arn. Ribes sucheziense Jancz. Ribes suksdorfii A.Heller Ribes takare D.Don Ribes tenue Jancz. Ribes tenuiflorum Lindl. Ribes texense (Coville &amp; A.Berger) Standl. Ribes thacherianum (Jeps.) Munz Ribes tianquanense S.H.Yu &amp; J.M.Xu Ribes tolimense Cuatrec. Ribes tortuosum Benth. Ribes tricuspe Nakai Ribes trifidum Michx. Ribes trilobum Meyen. Ribes tripartitum Batalin &apos;&apos;Ribes triste&apos;&apos; Pall. Northern Redcurrant or Swamp Redcurrant, Wild Redcurrant Ribes tularense (Coville) Fedde. Tulare Gooseberry Ribes turbinatum Pojark. Ribes uniflorum T.C.Ku Ribes urceolatum Tausch Ribes ussuriense Jancz. Korean Blackcurrant Ribes utile Jancz. &apos;&apos;Ribes uva-crispa&apos;&apos; L. Gooseberry, Wild Gooseberry, European Gooseberry, English Gooseberry Ribes valdivianum Phil. Ribes valicola Greene ex Rydb. Ribes van-fleetianum (A.Berger) Standl. Ribes velutinum Greene Desert Gooseberry, Gooding&apos;s Gooseberry Ribes viburnifolium A.Gray Island Gooseberry Ribes victoris Greene Victor&apos;s Gooseberry Ribes vilmorinii Jancz. Ribes villosum Wall. ex Roxb. Ribes viscosissimum Pursh Sticky Currant Ribes viscosum Ruiz &amp; Pav. Ribes vitifolium Host Ribes vulgare Lam. Ribes warszewiczii Jancz. Downy Currant Ribes watkinsii Eastw. Ribes watsonianum Koehne Spring Gooseberry Ribes weberbaueri Jancz. Ribes weddellianum Jancz. Ribes wolfii Rothr. Wolf&apos;s Currant Ribes xizangense L.T.Lu [ References ] [ External links ] [ Ribes ] [ Ribes ] Entry on &apos;&apos;Ribes&apos;&apos; at Mark Rieger&apos;s UGa fruit crops site Category:Flora of North America Category:Flora of Europe Category:Flora of Asia Category:Flora of California Category:Garden plants of North America Category:Garden plants of Europe Category:Garden plants of Asia Category:Shrubs Category:Drought-tolerant plants Category:Bird food plants Category:Butterfly food plants az:Qarağat bg:Френско грозде bar:Ribisl ca:Riber cs:Meruzalka da:Ribs-slægten de:Johannisbeeren dsb:Janowy krick et:Sõstar es:Ribes eo:Ribo fa:خارتوت fr:Groseillier ko:까치밥나무과 hy:Հաղարջենի hsb:Januškowc hr:Ribiz io:Ribo id:Grossulariaceae os:Хъæлæрдзы it:Ribes he:דומדמניתיים ka:მოცხარი kk:Қарақат kv:Сэтӧр lb:Kréischelen lt:Serbentas hu:Ribiszke nl:Ribes (geslacht) nds-nl:Jodeboorn ja:スグリ属 no:Ripser nn:Ripsslekta pfl:Hansgetrauwe koi:Сэтӧр pl:Porzeczka pt:Ribes ru:Смородина sah:Крыжовниктыҥылар se:Jieretšattut stq:Säntjansbäie (Ribes) sl:Grozdičje sr:Рибизла fi:Herukat sv:Vinbärssläktet chy:Hestaahtsémeno tr:Frenk üzümü udm:Сутэр uk:Смородина vi:Họ Phúc bồn tử wa:Gurzalî bat-smg:Ašuoklis zh:茶藨子科