{ Atacama Large Millimeter Array (ALMA) } This is a list of radio telescope s - over one hundred - that are or have been used for radio astronomy. The list includes both single dishes and interferometric arrays. The list is sorted by region, then by name; unnamed telescopes are in reverse size order at the end of the lists. [ August 2008 ] [ Africa ] [ http://www.hartrao.ac.za/factsfile.html HartRAO Radio Telescope Facts 2007-01-23 ] [ http://www.engineeringnews.co.za/article/this-year-will-see-major-advances-in-sa-and-international-radio-astronomy-projects-2010-01-15 This year will see major advances in South Africa and in international radio astronomy projects 2010-01-15 Engineering News (Creamer Media) 5 April 2010 ] [ http://indlebe.dut.ac.za/ Indlebe Durban University of Technology 5 April 2010 ] [ http://www.ska.ac.za/kat/index.shtml About the KAT 2007-01-23 http://web.archive.org/web/20070208142951/http%3A//www.ska.ac.za/kat/index.shtml 2007-02-08 ] Name Location Remarks HartRAO 26m Hartebeesthoek Radio Astronomy Observatory, Johannesburg, South Africa 26 m dish. HartRAO XDM Hartebeesthoek Radio Astronomy Observatory, Johannesburg, South Africa 15m Experimental Demonstrator Model originally build as a technology demonstrator for MeerKAT Indlebe Durban University of Technology, Durban, South Africa 5 meter parabolic reflector KAT-7 Carnarvon, South Africa Seven, 12 meter dishes, measuring 1200-1950  MHz. MeerKAT Carnarvon, South Africa A pathfinder for the Square Kilometre Array. Precision Array for Probing the Epoch of Reionization (PAPER) Carnarvon, South Africa Sixty-four, two-meter dishes, measuring 100-200  MHz. Currently, this interferometer has more dishes than any other. [ Antarctica ] [ http://astro.uchicago.edu/dasi/ Degree Angular Scale Interferometer 4 January 2009 ] [ http://pole.uchicago.edu/index.php South Pole Telescope 4 January 2009 ] Name Location Remarks Degree Angular Scale Interferometer (DASI) Amundsen-Scott South Pole Station 13-element interferometer measuring anisotropies in the cosmic microwave background. South Pole Telescope (SPT) Amundsen-Scott South Pole Station 10-m microwave telescope making observations of clusters using the Sunyaev-Zeldovich effect. [ Asia ] [ http://www.gmrt.ncra.tifr.res.in/gmrt_hpage/GMRT/intro_gmrt.html Introducing GMRT 2007-01-23 ] [ Giant Metrewave Radio Telescope, Tata Institute of Fundamental Research http://www.gmrt.ncra.tifr.res.in/ ] Name Location Remarks Delingha 13.7 m Delingha, Qinghai, China Dish diameter: 13.7 m. Frequency range: 85–115  GHz. Site altitude: 3200 m. Operated by Purple Mountain Observatory. Sheshan Shanghai, China 25m. Operated by SHAO (Shanghai Astronomical Observatory) Nanshan 25m Ürümqi, China L/C/S/X band receivers. 70  km south to Ürümqi. Operated by XAO (Xinjiang Astronomical Observatory). Giant Metrewave Radio Telescope (GMRT) Pune, India Thirty 45 m wire dishes; largest telescope at meter wavelength s. Operated by the National Centre for Radio Astrophysics. Ooty Radio Telescope (ORT) Ooty, India approximately 530 m long and 30 m wide operates at 326.5  MHz Gauribidanur Radio Observatory, Gauribidanur, India Operated by (Indian Institute of Astrophysics),A Radioheliograph operates at the range 40-150  MHz. Nobeyama radio observatory Nagano Prefecture, Japan A 45m single-dish short-millimetre telescope, and six 10m telescopes of the Nobeyama Millimetre Array (NMA), both operated by the National Astronomical Observatory of Japan (NAOJ) Galenki RT-70 radio telescope Galenki ( Ussuriysk ), Russia RT-70, 70 m telescope, operating range 5–300  GHz Suffa RT-70 radio telescope Suffa plateau, Uzbekistan RT-70, operating range 5–300  GHz “Herouni Mirror Radio telescope” - Radio-Optical Telescope (ROT-54/2.6) Orgov village, Republic of Armenia diameter - 54 m (useful - 32) Radio Physical Research Institute [ Australia ] [ Australian Square Kilometre Array Pathfinder http://www.atnf.csiro.au/projects/askap/ ] [ Australia Telescope Compact Array http://www.narrabri.atnf.csiro.au/ ] [ Canberra Deep Space Communication Complex http://www.cdscc.nasa.gov/Pages/trackingtoday.html ] [ Mopra telescope http://www.narrabri.atnf.csiro.au/mopra/ ] [ Parkes radio observatory http://www.parkes.atnf.csiro.au/ ] Name Location Remarks Australian Square Kilometre Array Pathfinder (ASKAP) Mid West region of Western Australia ASKAP, the Australian Square Kilometre Array Pathfinder, is currently being built by CSIRO. It will be made up of 36 identical antennas, each 12 metres in diameter, with a 30 sq degrees FoV at 1.4  GHz. All 36 antennas and their technical systems are expected to be completed by 2013. Australia Telescope Compact Array (ATCA) Narrabri, New South Wales 6x22m dish aperture synthesis array, operated by CSIRO as part of the ATNF ( Australia Telescope National Facility ). Canberra Deep Space Communication Complex (CDSCC) Tidbinbilla, Australian Capital Territory 1x70m dish, 2x34m dishes, operated by CSIRO on behalf of NASA. Ceduna Radio Observatory Ceduna, South Australia 30 m telescope, operated by the University of Tasmania Molonglo Observatory Synthesis Telescope (MOST) Molonglo (near Canberra, ACT ) Operated by the School of Physics at the University of Sydney. East-west arm of the former Molonglo Cross Telescope, approximately 800 m in length. Operates at 843  MHz. Mopra Radio Telescope Mopra Observatory, near Coonabarabran, New South Wales 22 m dish, operated by CSIRO as part of the ATNF ( Australia Telescope National Facility ). Mount Pleasant Radio Observatory Hobart, Tasmania 26 m telescope, operated by the University of Tasmania Parkes Radio Telescope Parkes Observatory, Sydney, New South Wales 64 m telescope (2nd largest movable dish in the Southern Hemisphere), operated by CSIRO as part of the ATNF ( Australia Telescope National Facility ). [ Europe ] [ January 2012 ] Name Location Remarks Effelsberg Bad Münstereifel-Effelsberg near Bonn, Germany 100 m dish operated by Max Planck Institut für Radioastronomie, operates at 395  MHz to 95  GHz RATAN-600 Zelenchukskaya, Russia 600 m dish, operates at 610  MHz to 30  GHz, world&apos;s largest diameter individual radio telescope Ukrainian T-shaped Radio telescope, second modification (UTR-2) Grakovo, Kharkiv, Ukraine World&apos;s largest radio telescope at decametre wavelengths (max. collective area 150 000 m²). Lovell Telescope Jodrell Bank Observatory, Cheshire, England 76 m dish Yevpatoria RT-70 radio telescope Center for deep space communications, Yevpatoria, Crimea, Ukraine RT-70, 70 m telescope, operating range 5–300  GHz TNA 1500 Kalyasin, Russia http://www.okbmei.ru/en/page.html?id=54 64 m fully steerable dish, up to 5.86  GHz TNA 1500 Medvezhji Ozera(Bear Lakes), Russia 64 m fully steerable dish, up to 5.86  GHz Yebes RT 40 m Observatorio Astronómico Nacional, Yebes, Guadalajara, Spain 40 m parabolic steerable telescope for mm and cm wavelengths Toruń RT4 32 m Toruń Centre for Astronomy, Toruń, Poland RT4 (32 m) parabolic antenna RT-32 Ventspils International Radio Astronomy Center, Irbene, Latvia 32-meter fully steerable parabolic, centimetre-wave range antenna RT-32 Northern Cross Medicina Radio Observatory, Medicina, Bologna, Italy 32000 m² interferometer, cylindrical-paraboloid steerable over NS., 408  MHz, Beam=3&apos; 32 m VLBI dish Medicina Radio Observatory, Medicina, Bologna, Italy 32 m, fully steerable dish, 1400  MHz...43  GHz 32 m VLBI dish Noto Radio Observatory, Noto, Italy, 32 m, fully steerable dish, 300  MHz-86  GHz. Operates both as part of astronomical and geodetic VLBI network and as a single dish. MERLIN (Multi-Element Radio Linked Interferometer Network) United Kingdom Consists of the Cambridge 32 m at Mullard Radio Astronomy Observatory, Darnhall, Defford, Tabley (also known as Pickmere ) and Knockin. Also includes the Lovell and Mark II telescopes at Jodrell Bank. TNA-400 Center for deep space communications, Simferopol, Crimea, Ukraine TNA-400, 32 m telescope IRAM - 30m Pico Veleta, in Granada, Spain 30m dish operated by the Institute for Millimetric Radio Astronomy ( Institut de radioastronomie millimétrique, IRAM); works in the millimeter range (1mm to 3mm) both with superheterodyne and bolometric detectors. Mark II Jodrell Bank Observatory, Cheshire, England 25 m dish Stockert Bad Münstereifel-Eschweiler near Bonn, Germany 25 m dish operated by University of Bonn and Max Planck Institut für Radioastronomie, closed in 1993, now owned by NRW-Stiftung, reopened 2010 after restoration and operated by Förderverein Astropeiler Stockert Toruń RT3 15 m Toruń Centre for Astronomy, Toruń, Poland RT3 (15 m) antenna. Very Small Array (VSA) Observatorio del Teide, Canary Islands, Spain Array of 14 dish es, with two larger source-subtraction dish es. Controlled remotely from UK. Westerbork Synthesis Radio Telescope (WSRT) Westerbork, Netherlands Array of 14 25-meter dishes 25 m telescope Onsala Space Observatory, Onsala, Sweden 25 m telescope Dwingeloo (CAMRAS) Dwingeloo, Netherlands 25 m steerable dish, formerly operated by ASTRON, now in restoration by CAMRAS 22 m telescope Simeiz Observatory, Simeiz, Crimea, Ukraine 22-m radio telescope for mm and cm radio waves. Located at the foot of mount Koshka (Cat) in Katsiveli (near Simeiz). Belongs to the Crimean Astrophysical Observatory, the Department of Radioastronomy. 20 m telescope Onsala Space Observatory, Onsala, Sweden 20 m telescope Pluton (complex) Center for deep space communications, Evpatoria, Crimea, Ukraine 8 mirrors with diameter of 16 meters. Square is 1000 sq. meters. RT-16 Ventspils International Radio Astronomy Center, Irbene, Latvia 16-meter diameter antenna RT-16 http://www.virac.lv/ Metsähovi Radio Observatory Kylmälä, Kirkkonummi, Finland 13.7 m dish, operates at 2 to 150  GHz, surface accuracy 0.1  mm (rms). Ryle Telescope Mullard Radio Astronomy Observatory, Cambridge, England Eight 13 m dishes, and is currently used as one part of the Arcminute Microkelvin Imager. RT-7.5 ( Bauman&apos;s radio telescope) Moscow Oblast, Russia Two 7.75-meter diameter antennas (only one is working at the moment) Remote access computer-aided laboratory Distributed across Europe with members in China, South Africa and the USA VLBI array operated by the European Consortium for VLBI Plateau de Bure Interferometer Plateau de Bure, Grenoble, France Originally an array of 3 antennas, since 2005 has 6 antennas, operating at millimeter wavelengths. Nançay Radio Telescope (NRT) Nançay, France   ALLBIN (Amateur Linked Long Baseline Interferometer Network) Germany A Small Network of Radio Telescopes and Radio Spectrographs doing Amateur Radio Astronomy at a Very High standard coordinated by The European Radio Astronomy Club ERAC website Research and Development Telescope in Mannheim Germany. LOFAR (LOw Frequency ARray) Netherlands, Germany, Great Britain, France, Sweden; in future possibly Poland and other countries Low frequency array of dipole antennas at 1.25 to 30m wavelengths (10-240  MHz), with a strongly distributed signal processing system. The telescope beam is constructed in software from combinations of antenna signals. Arcminute Microkelvin Imager Mullard Radio Astronomy Observatory, Cambridge, England Small Array consists of 10 3.7-m parabolic antennas The European Radio Astronomy Club Telescope and Development Facility (ERAC Telescope) Mannheim, Germany From 14KHzVLF up to 40  GHz http://sites.google.com/site/radiotelescopemannheim// ERAC Phased Array The European Radio Astronomy Club, Elsass, France Phased array and Digital back end based on the SKA design ERAC Phased Array The European Radio Astronomy Club, East Lothian, Scotland Phased array and Digital back end based on the SKA design [ Oceania ] Name Location Remarks Caltech Submillimeter Observatory Mauna Kea Observatory, Hawaii, USA 10.4  m (34  ft) diameter submillimeter wavelength telescope James Clerk Maxwell Telescope Mauna Kea Observatory, Hawaii, USA 15-meter submillimetre-wavelength telescope operated by the Joint Astronomy Centre Submillimeter Array (SMA) Mauna Kea Observatory, Hawaii, USA Operated jointly by the Smithsonian Astrophysical Observatory and the Academia Sinica Institute of Astronomy and Astrophysics of Taiwan. Warkworth Radio Telescope Warkworth Radio Observatory, Warkworth, New Zealand 12 metre fully steerable dish operated by IRASR, AUT University IRASR, AUT University Warkworth 2 dish Warkworth Radio Observatory, Warkworth, New Zealand 30 metre fully steerable dish operated by IRASR, AUT University [ North America ] [ 305 m ft on ] [ 84 ft m on ] Name Location Remarks Algonquin Radio Telescope Algonquin Radio Observatory, Algonquin Park, Ontario, Canada 46 metre fully steerable dish operated by Thoth Technology, Thoth Technology - Make it happen Canada&apos;s largest radio telescope. Allen Telescope Array Hat Creek Radio Observatory, Hat Creek, California, USA 42 6-m gregorian offset dishes using log periodic cooled feed covering.5  GHz - 11.5  GHz. Operated by joint agreement between Radio Astronomy Laboratory, University of California, Berkeley, and the SETI Institute Arecibo Observatory Arecibo, Puerto Rico, The world&apos;s largest single-dish radio telescope. ARO 12m Radio Telescope Kitt Peak National Observatory, Tucson, Arizona, USA Previously operated by the NRAO, this telescope is currently operated by the University of Arizona&apos;s Arizona Radio Observatory, part of Steward Observatory. Combined Array for Research in Millimeter-wave Astronomy (CARMA) Owens Valley Radio Observatory, Big Pine, California, USA Heterogeneous interferometer array composed of 6 10-m elements, 9 6-m elements, covering frequencies ranging from 75–115  GHz, ~230, and ~345  GHz. Operated by joint agreements between Radio Astronomy Laboratory University of California, Berkeley, Caltech, University of Maryland, College Park, University of Illinois, Urbana-Champaign DRAO 26-m dish Dominion Radio Astrophysical Observatory, Penticton, British Columbia, Canada D. S. Kennedy reflector on an equatorial mount. Five College Radio Astronomy Observatory (FCRAO) Amherst, Massachusetts, USA Operated by UMass Amherst Green Bank Interferometer (GBI) Green Bank, West Virginia, USA Three 26 meter (85  ft) radio telescopes operated by NRAO Green Bank Telescope (GBT) Green Bank, West Virginia, USA World&apos;s largest (100 meter) fully steerable single-dish radio telescope Haystack Observatory Westford, Massachusetts, USA 37m radome-enclosed 90  GHz radar/radiotelescope; 9m radar for space debris tracking, 46m incoherent scatter radar, 26m L-band deep space tracking radar, 18m radiotelescope used for geodesy. Operated by the Massachusetts Institute of Technology Heinrich Hertz Submillimeter Telescope (SMT) Mount Graham, Arizona, USA 10-meter radio telescope operated by the University of Arizona&apos;s Arizona Radio Observatory, part of Steward Observatory. Large Millimeter Telescope (LMT) Sierra Negra, Puebla, Mexico A 50-meter telescope for observations at millimetre wavelengths, the largest single dish instrument operating in this wavelength band. Leuschner Observatory Lafayette, California, USA A 4.5-meter single dish, prototype dish for the Allen Telescope Array Long Wavelength Array (LWA) Socorro, New Mexico, USA A telescope composed of 256 crossed-dipole antennas currently under development by the University of New Mexico and the Naval Research Laboratory Morehead State University 21m. Morehead, Kentucky, USA A 21 m. telescope used for academic research and satellite data retrieval and control. OVRO 40 meter Telescope Owens Valley Radio Observatory, Big Pine, California, USA This cm wavelength telescope operated by Caltech, is currently being used on a blazar monitoring program at 15  GHz. Precision Array for Probing the Epoch of Reionization (PAPER) Green Bank, West Virginia, USA Thirty-two, two-meter dishes measuring 100-200  MHz Solar monitor, two 1.8  m dishes Dominion Radio Astrophysical Observatory, Penticton, British Columbia, Canada The first dish here was originally a backup for the Algonquin site, but when the ARO site was later closed its instrument moved to DRAO and became its backup. SRI International Antenna Facility Palo Alto, California, USA 45.7 m parabolic reflector. Owned by the U.S. Government and constructed by SRI on land leased from Stanford University, the Antenna Facility is known locally as &quot; the Dish. &quot; Synthesis Telescope, seven-element interferometer Dominion Radio Astrophysical Observatory, Penticton, British Columbia, Canada   Very Large Array (VLA) Socorro, New Mexico, USA Array of 27 dish es. Part of NRAO. Very Small Array (VSA) Cogan Station, Pennsylvania, USA Array of 8 small dishes. Part of The SETI League&apos;s Project Argus initiative. Very Long Baseline Array (VLBA) Socorro, New Mexico USA (operations center) Array system of 10 radio telescopes; dishes are located at Mauna Kea, Hawaii, Owens Valley, California, Brewster, Washington, Kitt Peak, Arizona, Pie Town, New Mexico, Los Alamos, New Mexico, Fort Davis, Texas, North Liberty, Iowa, Hancock, New Hampshire, and St. Croix, U.S. Virgin Islands. Two 26 m dishes Pisgah Astronomical Research Institute (PARI), Rosman, North Carolina, USA   [ South America ] [ http://www.das.inpe.br/radio/observatorio.html Radio Observatorio do Itapetinga (ROI) 2010-01-28 ] [ October 2011 ] [ http://www.das.inpe.br/fmi/bda/ Brazilian Decimetric Array (BDA) 2010-01-28 ] [ http://www.eso.org/gallery/v/ESOPIA/LaSilla/esopia00049teles.jpg.html Swedish-ESO 15m Submillimeter Telescope (SEST) 2008-08-26 ] Name Location Remarks Atacama Cosmology Telescope (ACT) Llano de Chajnantor Observatory, Atacama Desert, Chile 6 m telescope located on Cerro Toco. Atacama Large Millimeter Array (ALMA) Llano de Chajnantor Observatory, Atacama Desert, Chile 54 dishes with 12-m diameter and 12 dishes with 7-m diameter, sensitive to wavelengths between radio and infrared ( submillimetre astronomy ). Atacama Pathfinder Experiment (APEX) Llano de Chajnantor Observatory, Atacama Desert, Chile 12 m telescope located at the Chajnantor plateau. Atacama Submillimeter Telescope Experiment (ASTE) Llano de Chajnantor Observatory, Atacama Desert, Chile 10 m telescope located at Pampa La Bola. Cosmic Background Imager (CBI) Llano de Chajnantor Observatory, Atacama Desert, Chile 13 dishes with 1m diameter located at the Chajnantor plateau. Decommissioned in 2008. NANTEN2 Observatory (NANTEN2) Llano de Chajnantor Observatory, Atacama Desert, Chile 4m telescope located at Pampa La Bola. Q/U Imaging Experiment (QUIET) Llano de Chajnantor Observatory, Atacama Desert, Chile Located at the Chajnantor plateau. Northeastern Space Radio Observatory Eusébio, Brazil 14,2 m telescope Itapetinga Radio Observatory Atibaia, Sao Paulo, Brazil 13,7 m telescope, operates in the K and Q bands, with cryogenic receivers Brazilian Decimetric Array (BDA) Cachoeira Paulista, Sao Paulo, Brazil 38-element radio telescope interferometer working in the frequency range of 1.2-6.0  GHz. The final baseline will be 2.27  km in the East-West and 1.17  km in the South directions, respectively. This instrument will obtain radio images from the sun with a spatial resolution ~4x6 arc seconds. Located in Cachoeira Paulista, Sao Paulo, Brazil (Latitude 45° 00&apos; 20 &quot; West and Longitude 22° 41&apos; 19 &quot; South) Swedish-ESO Submillimetre Telescope (SEST) La Silla Observatory, Atacama Desert, Chile 15 m telescope. Decommissioned in 2003 [ Space-based ] Name Location Remarks HALCA (Highly Advanced Laboratory for Communications and Astronomy) Earth orbit with an apogee altitude of 21,400  km and a perigee altitude of 560  km.   Zond 3 Russian spacecraft carrying a radio telescope   Spektr-R or RadioAstron 10 meter radio telescope in a highly elliptical earth orbit. Launched July 2011. [ See also ] [ astronomy ] Radio telescope Category:Radio telescopes List of observatories [ References ] [ 30em ] [ External links ] List of radio telescopes outside the US List of radio telescopes in the US *List of radio telescopes Radio telescopes de:Liste der Radioteleskope und Forschungsfunkstellen eo:Listo de radioteleskopoj lb:Lëscht vu Radioteleskopen ja:電波望遠鏡一覧 ru:Список радиотелескопов